## Тема 1 (Задание 1.2)

### Коллекция примеров, иллюстрирующих результаты информатизации образования.

1. **ALISON** предлагает более 1000 бесплатных онлайн курсов, после прохождения которых вы можете получить сертификаты. У ученики Alison есть доступ к курсам известных университетов, таких как Колумбийский, Кембриджский и Йельский университеты, м больших компаний: Microsoft и Google.

2. **COURSERA** – проект, основанный профессорами информатики Стэнфордского университета. Проект сотрудничает с университетами, которые публикуют и ведут в системе курсы по различным отраслям знаний. Слушатели проходят курсы, общаются с сокурсниками, сдают тесты и экзамен. Платформа предлагает более 2000 курсов и 160 специализаций от 149 образовательных учреждений.

3. **UDACITY** – на сайте размещены онлайн-занятия, основанные на проектах, которые ориентированы на программирование, науку о данных и математику.

4. **MIT Open CourseWare** – бесплатные онлайн-курсы от MIT.

5. **Open Culture** – сборник бесплатных образовательных ресурсов, включая курсы, учебники, видео и фильмы.

6. **Open YALE Courses** предоставляет свободный и открытый доступ к вводным курсам выдающихся преподавателей и ученых Йельского университета. Все лекции записаны в аудиториях Йеля и доступны в виде видео, аудио и текстовых расшифровок. Регистрация не требуется.

7. **Khan Academy** – на сайте есть тысячи лекций по различным темам: от истории и медицины до химии и информатики.

8. **Zooniverse** – примите участие в интересных исследованиях природы, науки и культуры.

9. **VideoLectures.NET** – множество видео на самые разные темы.

10. **TED** – мотивационные и образовательные лекции от известных специалистов со всего мира.

11. **Shodor** – некоммерческая научно-образовательная организация, занимающаяся продвижением науки и математического образования, в частности, с использованием технологий моделирования.На сайте есть учебные ресурсы, программное обеспечение, интерактивные уроки, исследования и информация о семинарах для студентов, преподавателей и учащихся всех возрастов по математике и естественным наукам.

12. **Maths & Science** – курсы, тесты и учебные материалы по математике и естественным наукам для учеников всех классов.

13. **edX.org** – бесплатные курсы, разработанные специально для интерактивного изучения через Интернет, предоставлены MIT, Гарвардом, университетами Беркли и Джорджтауна, Бостонским, Вашингтонским университетами, Каролинским институтом и многими другими.

14. **iTunes U** – бесплатное приложение Apple, которое предоставляет мобильный доступ к курсам. Оно предлагает множество бесплатных видеокурсов, книг, презентаций и аудио-лекций.

15. **Liberty Classroom** – бесплатные курсы по истории и экономике, но по цене одного билета в кино в месяц вы можете получить доступ к большому количеству полезной информации. Не совсем бесплатно, но это стоит того.

16. **Drawspace** – сотни бесплатных уроков по рисованию.

17. **Codeacademy** – простой способ научиться кодировать. Это интерактивно, весело, и вы можете учиться с друзьями.

18. **Duke U** – Duke предлагает множество бесплатных курсов на iTunesU.

19. **Scitable** – бесплатная научная библиотека и инструмент личного обучения, который в настоящее время концентрируется на генетике, изучении эволюции, вариации и сложности живых организмов.

20. **My own business** – предлагает бесплатный курс бизнес-администрирования онлайн, который будет полезен менеджерам и всем, кто заинтересован в начале собственного бизнеса.

21. **Kutztown University’s free courses** – Центр развития малого бизнеса Университета Кутцтаунского университета в Пенсильвании предлагает более 80 бесплатных онлайн-курсов. Курсы индивидуализированы и самостоятельны. Во многих из них используется высококачественная графика, интерактивные тематические исследования и аудиозаписи.

22. **Open Learn** – предоставляет бесплатный доступ к учебным материалам Open University.

23. **Free Computer Books** – бесплатный книги и лекции по программированию, математике, инжинирингу.

24. **Academic Earth** – бесплатные видео-лекции ведущих ученых мира.

25. **unplugthetv** – сайт рандомно подбирает вам образовательное видео.

26. **Lifehacker** – советы и рекомендации по улучшению жизни.

27. **JustinGuitar** – сотни уроков по игре на гитаре.

28. **DuoLingo** – сайт предоставляет занятия по различным языкам.

29. **Open2study** – Open2Study предоставляет бесплатное высококачественное образование онлайн. За четыре недели вы можете узнать что-то новое, понять, как сделать следующий шаг в карьере, бросить вызов себе или просто удовлетворить свое любопытство. Курсы от ведущих австралийских учреждений, и они преподаются учеными и ведущими специалистами отрасли.

30. **OEDb** – более 10000 онлайн-курсов по разным предметам и областям знания.
